[음악: '감사합니다' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[들려오는 사이렌 소리]
[바람 소리]
[의미심장한 음악]
방금 옥상으로 올라온 사람
못 봤습니까?
아니요
협박범을 쫓고 있었습니다
(세웅) 추격은 실패인가 보군요
신 팀장님 능력이면
이 정도는 곧 해결할 거라고 믿었는데
찾아내겠습니다
한시라도 빨리요
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
네, 팀장님
(차일) 협박범 놓쳤습니다
관제실로 오세요
(한수) 네
[통화 종료음]
[한숨]
[마우스 조작음]
사원증이 필요 없는
복지 층으로 들어갔습니다
(한수) 저기는 직원 아니면
알기 힘든 곳이잖아요
(차일) 도망치는 동선을 보면
회사 구조를 잘 아는 사람입니다
[긴장감 고조되는 음악]
그럼 진짜...
[쿵 울리는 효과음]
와, 역시 우리 부사장님
와, 속이 다 시원합니다
그, 제대로 한 방 먹이신 거예요, 예
(재승) 이거 뭐, 관자놀이를 그냥
니킥으로 빡 까는 그런 느낌
신 팀장
기가 많이 죽었을 겁니다, 예
기죽인 걸로 되겠어?
(재승) 아유, 안 되죠, 안 되죠
우리 부사장님을
그렇게 엿 먹이고 개망신을...
그, 아...
그러니까 곤란하게 했는데 안 되지...
[흥미로운 음악]
[문 열리는 소리]
(대웅) 저게 지금 기죽은 눈깔이로 보여?
[문 닫히는 소리]
[재승의 한숨]
[대웅의 허탈한 한숨]
- 가자
- (재승) 네
협박범이 진짜 나타났다고요?
대박
(경석) 대박은 무슨
결국엔 놓쳤구만, 쯧
아, 근데 포기 안 하고 다시 와서
밥에 약 치면 어떻게 되는 거야?
오늘 점심...
아씨, 아침 안 먹고 왔는데
(차일) 음식에 약을 타는 건
실패했습니다
안심해도 됩니다
그리고 구내식당에
출입 관리 철저히 하고
식자재 전부 재검수하라고 고지했습니다
팀장님은 범인이 나타날 걸
어떻게 아신 거예요?
점심시간 이후에
이 사건 관련해서 회의하겠습니다
자세한 이야기는 그때 하죠
(상호) 네
[아정의 호응하는 소리]
그나저나 구한수는 어디 간 거야?
[의미심장한 음악]
(관리 직원) 이분들은
다 계약업체 직원들이거든요?
(한수) 그, 혹시 검은색 작업복에
모자 쓰고 마스크 쓴 사람
안 계셨을까요?
키는 이만했습니다
(관리 직원) 마스크는 간혹 쓰긴 하지만
오늘은 아무도 없었어요
모자도요
(한수) 그래요?
(안내 직원) 아, 오전 방문자는
윤리경영부에 취재하러 오신
여성 기자분들밖에 없는데요?
그래요?
네, 감사합니다, 고생하세요
(안내 직원) 네, 감사합니다
- (정윤) 아, 주세요, 주세요
- (청소부) 아이고, 아이고
[정윤의 힘주는 신음]
- (정윤) 아, 제가 할게요
- (청소부) [웃으며] 아이고
(한수) 안녕하세요, 과장님
아, 저, 감사실 직원 구한수입니다
- 아, 안녕하세요?
- (한수) 네, 안녕하세요
- 저도 도와드릴게요
- (청소부) 아유 아이고, 고마워라
아이고, JU 직원들은
어째 이렇게 착해?
우리 과장님은 엄마 같다고
늘 그냥 커피믹스랑 간식도 챙겨주고
[청소부의 옅은 웃음]
저, 비품실 가는 거죠?
- (청소부) 아, 예, 예
- (한수) 아, 네
- 아, 저희가 끌게요, 어머님
- (청소부) 아, 예, 고마워요
(한수) 그, 저번에 좀 불편하셨죠?
(정윤) 예?
본부장님 물품 챙겨 나올 때
저도 좀 어려웠거든요
감사실 일이 그런 거죠
이해해 주셔서 감사합니다
(청소부) 아유, 이젠 제가 할게요
여기서부터는
(한수) 네
- (청소부) 고맙습니다
- (정윤) 수고하세요
- (청소부) 예
- (한수) 조심히 들어가세요
(정윤) 사과문 봤는데
그냥 해프닝이었나 봐요?
아, 그거는
말씀드리기가 좀 어렵습니다
(한수) 그래도 저희
직원분들을 위해서 일하니까요
과장님도 애로사항 있으면
언제든지 제보해 주십시오
제보하면 뭐 달라지는 게 있나요?
(한수) 아이, 그럼요
달라질 겁니다
제보해 주십시오
[의미심장한 음악]
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
[의미심장한 효과음]
[마우스 조작음]
[옅은 한숨]
(아정) 나도
구한수
이제야 얼굴을 보네
점심은?
대충 빵으로 먹었어요
(아정) 아이, 직장인은 위부터 보호
오늘은 점심 거르는 분들이 많네요
(상호) 팀장님이랑 한수는
바빠서 그렇고
염 차장님은 갑자기
속이 안 좋으시다고
[아정의 웃음]
(아정) 속이 안 좋은 거겠니?
혹시라도 협박범이 약 탔을까 봐
굶고 있는 거지
그렇죠?
[아정의 웃음]
(아정) 들어가자
(서진) 네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
지금이라도 구내식당 가서 드세요, 어?
먹고 온 우리 다 멀쩡하잖아요
(경석) 내가 진짜
속이 너무 안 좋아서 그래
으슬으슬하고 미식 미식거리고
장난 아니야
[아정의 호응하는 소리]
[의미심장한 음악]
[아정의 웃음]
[경석의 의아한 신음]
- (아정) 겁쟁이
- 회의합시다
[경석의 사레들린 소리]
- (아정) 네
- (상호) 네
협박범을 유인하려고 함정을 팠지만
추격에 실패했습니다
(차일) 구내식당은 재발 방지를 위해
CCTV 추가 설치 및 조리실 출입 관리가
엄격히 이뤄질 겁니다
(한수) 저는 회사 오전 중에 방문한
외부인 리스트 다 확인해 봤는데요
의심할 만한 사람은 없었습니다
유인책이 실패했으니
원점으로 돌아가서 자료와 정황을 통해
협박범의 정체를 밝혀야 합니다
눈 감고 한강에서
헤엄치는 모양 아닐까요?
좀, 좀 막연한데요?
먼저 현장 식당 운영권 비리를
조사해 달라고 한 걸로 볼 때
협박범은 현장 식당 운영권
입찰에 참여했다가
떨어졌을 가능성이 큽니다
[의미심장한 음악-계속]
(차일) 부임한 지 얼마 안 된
감사팀장의 이름을 정확히 알고
본사 사내 공고에서만 확인 가능한
구내식당 재개 사실을 알았으며
본사 건물과 구내식당에
자유로이 출입할 수 있습니다
네, 회사 내부 구조도
정확히 알고 있었습니다
(아정) 그럼 본사 직원이라는 거야?
(상호) 운영권 탈락자면
식당 하는 사람이란 말인데
직원이 현장 식당 운영까지 하는 게
가능할까요?
(경석) 문 대리, 본인이 하겠어?
가족이 하지
(서진) 내부 규정에도 직원 가족이
현장 식당 운영하는데
제한은 따로 없습니다
(은정) 그나마 전 싸게 먹힌 거예요
나보다 더 많이 준 사람 많아요
그, 협박범 가족도 대행업체한테
돈을 준 게 아닐까요?
업체가 해온 행태로 볼 때
그랬을 확률이 높습니다
근데 돈을 잃었다고 식당 음식에
약을 타는 짓을 했을까요?
(서진) 인명 사고라도 나면
받게 될 처벌이 클 텐데요
아마 더 큰 걸 잃었을 겁니다
[무거운 음악]
(상호) 만약 가족을 잃었다면
눈에 보이는 게 없었을 거예요
우리 아빠가 과로사로 돌아가셨거든요
물량 맞춘다고 공장에서
며칠을 밤새다 쓰러지셔서
근데 산재 인정받는 게
정말 힘들었어요
(아정) 그래서, 인정은 받았어?
몇 년간 싸워서 겨우 받아냈는데
(상호) 만약 산재 인정 못 받았으면
저도 반 미쳐서
무슨 짓이라도 했을 거예요
정말 억울했거든요
'뭐, 감옥 가는 게 뭐 대수냐?'
그때 심정은 그랬어요
(아정) 그래도 산재 인정받고
잘살고 있으니까
아버님도 편안해하실 거야
JU건설이 현장식당 운영을
대행업체에 맡긴 건
황건웅 사장이 부임하던 3년간뿐입니다
(차일) 그래서 우리가 조사할 기간은
황건웅 사장 취임부터 지금까지
최근 4년입니다
그럼 이제 사내 경조사 게시판에서
최근 4년간 가족상을 당한
직원 목록과 고인의 성함까지
모두 뽑아주세요
다들 기간을 나눠서
최대한 짧은 시간 내에
- 완료해 주시기 바랍니다
- (아정) 알겠습니다
- (상호) 네
- (한수) 알겠습니다
그리고 자료 취합 및 정리는
손이 빠른 문 대리님께 맡기겠습니다
(상호) 네
[흥미진진한 음악]
[문 열리는 소리]
[키보드 조작음]
[마우스 조작음]
(한수) 이것 좀 같이 확인해 줘요
끝냈습니다
(차일) 그럼 기존에 정리했던
현장 식당 탈락자 리스트와
직원의 사망한 가족 명단 중
일치하는 이름을 찾겠습니다
네, 알겠습니다
[프린터 작동음]
- (상호) 한수, 서진, 이것 좀
- (서진, 한수) 네
[흥미진진한 음악-계속]
[자동차 문 닫는 소리]
[타이어 마찰음]
[한숨]
[흥미로운 음악]
(차일) 사망한 가족 이름과
현장 식당 운영권 탈락 업체의
업주명이 같은 경우는 세 건입니다
두 분은 첫 번째 업체로 가세요
그곳 업주 이동철 씨와
토목사업부 이준혁 과장의
돌아가신 부친의 성함이 동일합니다
(상호) 세 건 중에 이 한 건은
찾기가 좀 어려울 것 같은데요
이 직원 7개월 전에 퇴사했어요
(차일) 옥 과장님
네
(차일) 모든 부서에
지인이 있다는 소문
사실입니까?
[흥미로운 음악-계속]
(직원1) 어, 아정, 어쩐 일이야?
(아정) 잠깐 커피 타임?
- (직원1) 좋지
- (아정) 응
(아정) 아니, 뭐 좀 물어볼 게 있어서
여기 건축사업부에서 일했던
직원 중에
이선영 대리라고
응, 퇴사했지
혹시 그 형님이
현장 식당 사업을 좀 했었나?
(사장) 어서 오세요
두 분이시죠?
예, 편한 자리에 앉으세요
(한수) 그, 다름이 아니라
저희 JU건설 감사팀에서 나왔습니다
혹시 이동철 님에 대해
여쭤봐도 될까요?
제가 이동철인데요?
(사장) 무슨 일이신지?
(안내 음성) 내려갑니다
문이 닫힙니다
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[한숨]
[엘리베이터 도착음]
[의미심장한 효과음]
(재승) 저, 부사장님, 부사장님
저...
감사실에서 뭔가
아무래도 심상치 않은 일이
벌어지고 있는 것 같습니다
그, 아까는 그, 감사실 막내들이
갑자기 어디론가 가더니
지금은 신 팀장까지
후다닥 어디 나가는 것 같던데
(대웅) 외근이겠지
- (재승) 아니요, 그게 아니고요
- (대웅) 뭐?
아이고
어딜 다녀오시나?
어, 또 기술개발실에 가셨었나 보네
근데 사장이라는 양반이
제이빔인지 뭔지만
너무 신경 쓰는 거 아니야?
당연히 신경 써야지
회사의 미래가 달린 프로젝트인데
(대웅) 미래?
어, 미래 중요하지
근데 건설사의 근본적인 업무도
신경을 좀 써줬으면 하는데?
요즘 현장은 좀 나가나?
기술개발실 들락거리는 것만큼
사장이 현장을 돌면
건물 올라가는 속도가 달라져
그 속도가 얼마나 달라지는지는
모르겠는데
J-BIMS 완성을 앞두고
네 속이 타들어 가는 건 충분히 알겠다
[어두운 음악]
아이, 씨
[휴대 전화 벨 소리]
[블루투스 조작음]
신차일입니다
(아정) 7개월 전에 퇴사한
건축사업부 이선영 대리요
돌아가신 형님이
현장 식당 사업을 했던 건 맞대요
근데 업장이 워낙 많아서
우리 회사 현장 식당 입찰 떨어졌다고
타격받을 수준은 아니더라고요
그분 사망 원인도 들으셨습니까?
형님은 교통사고로 돌아가셨대요
퇴사한 이선영 대리는
(아정) 영국에서 유학 중이고요
수고하셨습니다
[메시지 수신음]
(한수) 팀장님, 동명이인입니다
여긴 아니에요
[어두운 음악-계속]
(남자1) 왜요?
이 자리에 관심 있어요?
그, 혹시 2년 전에
여기 있던 식당 기억하십니까?
그 '행운찬 식당'이라고
이경숙 사장님이 운영하셨습니다
기억하죠
점심을 맨날 여기서 먹었는데
아유, 근데 너무 안됐어
아, 무슨 일 있었습니까?
(남자1) 그때 사장님이
함바집 하려고
돈 넣었다가 사기당했거든요
아이, 그것 때문에
이 식당도 결국 넘어가고
그때부터 이상하게 이 자리만 들어오면
다들 오래 못 버티고 나가더라고요
최근에
사장님 소식 들으셨습니까?
말도 마요
석 달 전인가 돌아가셨다네요
(남자1) 난 늦게 알아서
문상도 못 갔어요
아유, 그 소식 듣고
어찌나 마음이 안 좋던지
아유, 아유, 들어갑니다
[흥미로운 음악]
[통화 연결음]
협박범은 외주 구매 본부에 있었습니다
네
내일 바로요
준비하세요
[통화 종료음]
[휴대 전화를 내려놓는다]
[카드 인식음]
[연신 울리는 카드 인식음]
[의미심장한 음악]
(정윤) 안녕하십니까?
[정윤의 헛기침]
[카드 인식음]
피곤하실 텐데
일찍 출근하셨습니다
(인호) 피곤한 거야 뭐, 늘 그렇지
어제는 유독 피곤하셨을 겁니다
도망 다녔으니까
[강조하는 효과음]
(인호) 뭐라는 거야, 이 사람...
[긴박한 음악]
[정윤의 다급한 숨소리]
(인호) 야!
[정윤의 당황한 신음]
(한수) 과장님!
[청소부의 놀란 신음]
(한수) 과장님
아주머니, 괜찮으세요?
(청소부) 예, 괜찮아요
아이고
[정윤의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[한숨]
(경석) 아유
[작은 목소리로] 야, 그게 들려, 들려?
아유, 멍청하긴
본인이 보낸 거 맞습니까?
현장 식당 비리를
조사하라고 했지 않습니까?
감사 결과
아무것도 나오지 않았습니다
아무것도 없었던 게 아니라
아무것도 못 찾은 거겠죠
[차일의 옅은 한숨]
(차일) 이유가 뭡니까?
말씀하세요
의미 없는 범죄 행위로
치부되기 싫다면
어머니가...
[의미심장한 음악]
[정윤 모와 정윤의 감탄]
(정윤 모) 우와, 넓고 좋다
[정윤의 놀란 웃음]
(정윤) 어머니가 정말 기뻐하셨습니다
몇 년이나 기다린 JU건설
현장 식당 운영권
드디어 받게 됐다고
그런데
(정윤) 울 엄마 이제 부자네
[정윤 모의 웃음]
(남자2) 뭐야, 뭐야, 이거?
(여자) 어머, 이거 뭐야?
(남자2) 아니, 당신들 남의 가게에서
지금 뭐 하는 거야, 지금?
- 아니, 누구신데 갑자기 이렇게?
- (여자) 어머 기가 막혀, 진짜
- (여자) 아, 누구냐니
- (남자2) 누구시라니
우리가 주인이지
(정윤) 정작 운영권은
다른 곳이 받았더라고요
알고 보니 운영권 받고 싶으면
뒷돈 달라는 대행업체 요구에
기다리다 지친 어머니가
2억이나 해 줬던 거예요
[정윤 모의 힘없는 신음]
가서 따지니까
[정윤의 놀라는 소리]
이번이 아니라 2년 뒤에 나오는
다음 운영권에 대한 거였다는 둥
말장난이나 하고
(정윤 모) 어떡해...
[정윤 모의 오열]
(정윤) 결국 사기였습니다
있는 돈 없는 돈
죄다 끌어서 해 준 거라
[정윤이 상황 설명을 한다]
대출 이자 내기도 막막한데
추후에 이제 계약을 하기로 했는데
(경찰) 계약서 작성을 안 하셨나요?
(정윤 모) 그럼 우리 돈
정말 못 찾는 거예요?
(경찰) 도와드릴 수 있는 게
좀 어려워요
아, 어떡해...
[정윤 모의 울음]
(정윤) 돈 줬다는 증거는 없고
[의미심장한 음악-계속]
(직원2) 뭐야?
(정윤) 감사실에 제보도 했지만
어떠한 답변도 받지 못했습니다
[한숨]
(정윤) 어떻게 이런 사기 행각이
시작됐는지
외주 구매 본부로 부서 이동까지 하면서
알아보려고 했어요
근데 제가 알게 된 건
대행업체와의 계약 종료로
회사는 책임이 없다는
사실뿐이었습니다
팀장님은 어떻게 생각하세요?
(차일) 그 전 문서는 없습니까?
(인호) 그 전엔 대행업체한테
운영권 맡겼습니다
지금은 거래 해지했고
(정윤) 대행업체가 주체지만
JU건설의 현장 식당 운영권으로
사기를 치고 다녔습니다
그런데도 회사는 아무 책임 없음!
어떠한 조사도 하지 않았습니다
[무거운 음악]
이게 말이 된다고 생각하세요?
(인호) 우리가 관리하는 하청업체가
100군데가 넘어요
거기도 하청인데
하청업체에서 뒷돈을 받는지 안 받는지
그것까지 어떻게
구매부가 관리를 합니까?
[한숨]
(차일) 상황이 어떻든
잘못된 방법을 택한 겁니다
외주 구매 본부 과장 임정윤은
회사에 협박 편지를 보내
불안감을 조성했고
음식에 약을 타 건설 현장 안전에
심각한 피해를 줬습니다
과장 임정윤의 해고를 건의하겠습니다
[한숨]
(상호) 아이, 과장님
이게 잘못된 것 같아요
- 서류 이거 어떻게
- (아정) 어, 어...
- (차일) 보관하세요
- (서진) 네
(경석) 잘하고 있어, 어
잘하고 있어
[문 여닫히는 소리]
어우, 배가 좀...
속이 안 좋다
일, 일들 하고 있어
(경석) 어우, 속이 안 좋네
[문 여닫히는 소리]
(세웅) 임정윤 과장은
건강상의 이유로 퇴사 처리하고
형사 고발 없이 마무리 짓죠
전에 말했듯
J-BIMS 발표를
앞두고 있는 상황이라
이 정도로 하죠
뭐 더 보고할 거 있어요?
대행업체가 운영권을 빌미로
입찰 업체들의 돈을 편취한 것에 대해
JU건설의 법적 책임은 없습니다
(차일) 하지만 운영을 맡긴 주체로서
도의적 책임을 지고
피해자들의 소송 비용을
지원하는 게 어떨까 싶습니다
윤리적 책임을 다한 기업으로
이미지 메이킹할 수 있겠네요, 좋아요
그리고 외주 구매 본부가
당시 대행업체들에 대한 관리를
소홀히 하고
전횡을 방관한 건 사실입니다
이에 대한 책임을 물어 편 본부장에게
감봉 3개월의 징계를...
산포공장으로 전근을 보내죠
[어두운 음악]
[노크 소리]
(대웅) 네
[문 열리는 소리]
[재승의 다급한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(재승) 부사장님, 저...
감사실에서 협박범을 잡았답니다
내부 직원이라는데요?
근데 이번에는 그냥 해고만 시키고
조용히 덮겠다고 합니다
하도 뭐, 중요하고 예민한 시기라고요
왜 그, 신 팀장이
감사 안 하겠다고 사과문을
그, 게시판에 올렸지 않습니까?
근데 그게 일부러 판 함정이라는데요?
구내식당으로
협박범 유인해서 잡겠다고요
[재승의 탄식]
[의미심장한 음악]
(차일) 사과문 올리겠습니다
모든 회사 게시판에
공지하겠습니다
(재승) 아, 그리고 그...
대행업체 관리를
제대로 못 했다는 책임을 물어서
그, 사장님께서 직접...
[난감한 탄식]
편 본부장을
지방으로 날려버리셨답니다
그, 아유, 씨
저한테까지는 불똥이 튀지 않겠죠?
[어이없는 숨소리]
이 새끼가 아주 나를 개호구로 봤네?
[분주한 사무실 소리]
야, 이거 누구니?
[휴대 전화 진동음]
(인호) 이게 지금...
예, 저기, 사장님
예?
[흥미진진한 음악]
산포...
산포를...
아니요, 저 사장님
아니, 제가 뭘 잘못했는지
좀 말씀을...
아니요, 말씀을 좀 해 주셔...
[통화 종료음]
[어이없는 숨소리]
(인호) 아우, 씨
아, 이러려고
이러려고 감사팀장까지
새로 달고 왔구나?
와...
나를 이렇게 날린다고?
어?
[인호의 성난 신음]
(인호) 야
(한수) 네
(인호) 좋냐?
좋아?
너희들 두고봐
내가 황건웅 사장님 돌아오시면은
너희들 아주 갈아 마셔버린다, 어!
[성난 숨소리]
[무거운 음악]
[한수의 한숨]
회사에서는
형사 고발까지는 안 한대요
(한수) 과장님이 억울한 건
정말 알겠는데요
그래도
이번 일 때문에
정말 많은 사람들이 피해 입은 건
기억해 주세요
인부분들은 좀 어때요?
아직 입원하신 분들은 계신데
괜찮아질 겁니다
[정윤의 한숨]
(한수) 저, 과장님
혹시 실례가 안 된다면
어머님이 어떻게 돌아가셨는지
여쭤봐도 될까요?
[바람 소리]
어떻게든
어머니가 억울한 일 당했다는 거
알리고 싶었습니다
[애잔한 음악]
[정윤의 울음]
(정윤) 마음고생이 심해서
어머니가 큰 병에 걸리셨어요
아들 결혼 자금을 다 날렸는데
병원비까지 부담 주실 수 없다고
[정윤의 흐느끼는 소리]
그 추운 날 강물에...
[한숨]
구한수 씨
(한수) 네
제가 어떻게 했어야 할까요?
(정윤) 피해를 본 사람은 있는데
그 누구도 책임지는 사람은 없어요
그래도 계속 참고 참으면서
여기저기 제보만 했어야 할까요?
아무도 답을 주지 않는데도요
감사실조차도
[애잔한 음악-계속]
[정윤의 훌쩍이는 소리]
[한숨]
임 과장님 귀가 조치했습니다
(차일) 이번 일 역시
안일한 감사로 생겨난 결과입니다
2년 전 제보만 제대로 확인했어도
막을 수 있었습니다
하지만 다들 외면했습니다
[무거운 음악]
외부 일이었기 때문에 무관심했던 거죠
결국 내부의 무고한 직원들까지
피해를 입을 수 있었습니다
두 번 다시 이런 일이 재발되지 않도록
빈틈없이 감사에 임해 주시기 바랍니다
[한숨]
(경석) 집으로 가냐?
(상호) 네
가
- (경석) 가라
- (아정) 고생했다
- (서진) 조심히 들어가세요
- (한수) 들어가세요
(경석) 어
(한수) 감사실에서
감사를 제대로 안 하면
이런 비극이 벌어질 수도 있네요
다들 우리를
협박 편지 정도는 보내야
움직이는 감사팀이라 보겠죠
[무거운 음악-계속]
- (석구) 자, 맛있게 드세요
- (손님) 감사합니다
(석구) 네
어? 한수 오네?
쟤 왜 그냥 올라가?
(혜영) 아유, 그냥 둬
눈치는
[한숨]
(정윤) 제가 어떻게 했어야 할까요?
아무도 답을 주지 않는데도요
감사실조차도
(한수) 안녕하세요
[의미심장한 효과음]
지금 감사실에 필요한 거는
신뢰 같습니다
(한수) 저희들이 먼저 다가가서
언제나 직원분들이
편하게 제보할 수 있게
또 같은 편이라고 생각할 수 있도록
이 공지문을 붙여보는 건 어떻습니까?
(서진) 좋은 의견인 것 같습니다
[경쾌한 음악]
(상호) 저도 찬성입니다
(아정) 아우, 좀 낯간지럽기는 한데
찬성에 한 표 더요
(경석) 자
여러분들의 의견을
모아 모아 모아서
반만 찬성입니다
[아정의 옅은 탄성]
부탁드립니다
(재승) 와, 이게 뭐야?
진짜 감사실에서 힘 키우겠다고
별 쇼를 다 하네요?
보고서 써
아, 어떤?
아, 그, 하반기 건설 수주
동향 예측 말씀하시는...
신차일에 대한 모든 것
(재승) 아, 그거요?
예, 제가 안 그래도
며칠 전 새벽에 일찍 출근해서
신 팀장 그 이력서를
다시 꼼꼼히 체크했습니다
그래서 잘 아는데요
일단은 걔가
- 성한대 출신이고요
- 모든 것이지만 이력서엔 없는 거
(대웅) 내용 부실하면
요 옆에 새 발령 공지가 붙을 거야
(재승) 아, 예
(아정) 팀장님이랑 같이
점심 먹으러 가니까 좋은데요?
오늘 메뉴가 좋아야 될 텐데
점심 메뉴 뭐야?
(상호) 오징어볶음, 돈가스
그리고 하나가, 어?
[웅성거리는 소리]
[흥미로운 음악]
(경석) 아이고야
아주 일복 터졌다, 어?
야, 나는 반만 찬성했다, 어?
(상호) 아니, 의견을
그렇게 끌어 모으시더니 감수해야죠
그게 우리...
[상호의 겁먹은 신음]
(한수) 그 인터넷 제보 게시판
전담하는 직원도 정해요
구한수 씨가 하세요
아, 네, 열심히 하겠습니다
[상호의 탄성]
(경석) 아유
(아정) 파이팅
- (경석) 오징어...
- (한수) 네
[한수의 흐뭇한 웃음]
[심전도계 비프음]
[건웅의 옅은 숨소리]
[노크 소리]
- (세웅) 어, 어떻게 오셨어요?
- (기호) 응
건웅이가 차도를 보인다고 해서 왔지
(유선) 아, 제가 말씀드렸어요
잘하셨어요
(세웅) 형은 좀 어때요?
(유선) 더 좋아지셨어요
의식이 곧 돌아올 것 같다고 하네요
[옅은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
(기호) 병문안 와서
이런 말 하긴 그렇지만
실적이 형편이 없어
주가도 바닥이 어딘지를 모르겠고
(세웅) 경기 체감 지표가 최악이에요
부동산 불확실성도 크고
분양 물량을 줄일 수밖에 없어서
(기호) 그러니까
사장 자리가 어려운 거야
이런 시국도
헤쳐 나갈 줄 알아야 하니까
(세웅) J-BIMS가 완성되면
수주 경쟁력이 획기적으로 올라갈 겁니다
(기호) 그래, 기대가 되는구나
대웅이하고는 어떠냐?
잘 지내고 있지?
제일 보기 싫은 게
경영권 두고 형제들이 다투는 거야
너희 아버지가
분배를 잘하고 가셨으면 좋았을 텐데
[어두운 음악]
(대웅) '비전과 혁신'?
좋네
좋은 지랄이다
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
(주인) 어서 오세요
(한수) 사장님, 저 여기
국밥 하나만 좀 주세요
(주인) 네
(한수) 어, 팀, 팀장님, 안녕하세요
저 혼자 밥 먹기 싫은데
같이 먹어도 될까요?
아이, 근데
저녁을 밖에서 드시나 봐요?
오늘 집에 아무도 안 계세요?
원래 아무도 없습니다
아, 혼자 사시는구나
- (한수) 잘 먹겠습니다
- (주인) 맛있게 드세요
(한수) 네
팀장님
팀장님이 오시고 나서부터
저희 팀이 달라지고 있습니다
뭔가 감사팀다운
감사팀이 됐다고나 할까요?
[잔잔한 음악]
저도 요새 감사팀으로서
이 책임감과 자부심을 느끼고 있습니다
그리고
앞으로 팀장님처럼 되는 게
제 새로운 목표예요
'모든 사람을 의심해야 한다'
그 말씀은 아직도 이해하기 힘든데요
팀장님도 그렇게 말씀하면서도
저희 팀원들을 믿고 있잖아요
안 그래요?
맛있게 드십시오
[식기 달그락거리는 소리]
맛있겠다
[한수의 흡족한 신음]
[한수의 시원한 탄성]
[도어 록 작동음]
[차일의 한숨]
[한숨]
[차분한 음악]
(한수) 저도 요새 감사팀으로서
이 책임감과 자부심을 느끼고 있습니다
앞으로 팀장님처럼 되는 게
제 새로운 목표예요
차일아, 왜?
(젊은 차일) 과장님께서 작성하신
건축 자재 구입 감사 결과서 말인데요
(과장) 이야, 결재 끝난 걸
다시 보면서 공부했네
[과장의 감탄]
역시 우리 팀 차기 에이스, 든든하다
왜?
무슨 문제 있어?
구입 목록들을 확인하다
이상한 점을 발견했습니다
(과장) 아이고, 미리 설명을 해 줄걸
우리 막내가 처음이라서
많이 놀랬나 보다
당연히 실제 구입한 철근 양은
300톤이 맞아
그러면
왜 업체에 대금은
420톤 값으로 치른 겁니까?
이 업체에서 구매한 다른 자잿값을
여기에 올려서 그래
(과장) 따로 기재하기
애매한 것들 있잖아?
철근이 제일 굵직하니까
매달 철근 구매할 때
여기에 얹는 거지
아무리 그래도
[차분한 음악-계속]
정확하게 기재를 해야 하지 않습니까?
[피식 웃는다]
그래, 네 말이 맞아
(과장) 그런데 건물 올리다 보면
추가로 필요한 자재들이 많이 생겨
그렇다고 따로 결재 올리기에는
자잘한 그런 것들 말이야
왜?
내가 따로 뒷돈 받고
철근 빼돌리는 거 눈감아주는 것 같아?
- 아니요, 그...
- (과장) 철근 적게 넣어서
짓던 건물 무너지게 만들까 봐?
절대로 그런 소리가 아닙니다
(과장) 차일아
세세한 거 말고 큰 걸 봐
우리 감사실은
전체의 흐름을 보는 거다
들어가자
(한수) 안녕하세요
- 안녕하세요
- (직원3) 안녕하세요
- (직원4) 안녕하세요
- (한수) 안녕하세요
[카드 인식음]
(한수) 안녕하십니까?
(서진, 한수) 안녕하세요
[직원들의 놀란 비명]
[보안 직원들의 다급한 소리]
[윤우의 괴성]
[긴장되는 음악]
(윤우) 오지 마! 오지 마!
오지 말라고!
(직원5) 뭐야?
[직원들의 놀란 비명]
직장 내 괴롭힘을 고발합니다
[직원들의 웅성거리는 소리]
- 윤우야!
- (윤우) 오지 마!
[서진의 놀란 숨소리]
(한수) 알았어
알겠으니까, 우리
불 먼저 끄고 얘기하자
[긴장된 숨소리]
(윤우) 오지 말라고, 씨!
[윤우의 아파하는 신음]
[윤우의 신음]
[직원들의 놀라는 소리]
(대웅) 미친 새끼가
여기가 어디라고 불을 씨...
[윤우의 울음]
구경났어?
일 안 해!
처리해
(한수) 윤우아, 괜찮아?
윤우야
[윤우의 흐느끼는 소리]
윤우야...
[무거운 음악]
(차일) 제보자 심리 상태가 불안정하니까
안정을 취할 시간을 주는 게 좋겠습니다
그 윤서진 씨도
오윤우 씨 동기라고 들었는데
(서진) 네
오윤우 씨는 신입사원 연수 때
인기 사원으로 뽑힐 만큼
성격이 좋았어요
(서진) 근데 어떻게
분신을 생각하게 됐는지
(경석) 아휴, 상사 때문에
얼마나 힘들었으면, 어?
[한숨]
[경석의 탄식]
아니, 사람을 얼마나 괴롭혔으면
근데 기술개발실에 그럴 사람 있나?
(아정) 못 들어봤는데
(상호) 근데 그 팀
J-BIMS 시연회 앞두고
엄청 바쁘지 않나요?
(아정) 응
[휴대 전화 진동음]
신차일입니다
예
[통화 종료음]
(차일) 인터뷰는
사장님 면담 후에 하겠습니다
(세웅) 로비에서 소동이 있었다면서요?
감사팀에서 데려갔다던데
(차일) 네
제보자가 안정을 취하는 대로
조사할 계획입니다
그 일로 당부드릴 게 있어서요
[긴장되는 음악]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(재승) 그, 제 네트워크를 풀가동해서
꼼꼼하게 체크하고 뒤져본 거라
진짜 틀림없습니다
와, 신차일 징그러운 인간이네요
[재승의 어이없는 숨소리]
저도, 저도 진짜 이 정도...
와, 이 정도일 줄 몰랐습니다, 예
부사장님
그냥 감사실에 가서 다 까발리시죠
그럼 지도 뭐, 직원들 보기 민망해서
스스로 기어나가지 않겠습니까?
예
한 방에 터뜨리면 재미없지
말려 죽여야지
천천히
(한수) 윤우야
그냥 그동안 있었던 일들
생각나는 대로 말해 줘
너 얼굴이 왜 이렇게 상했어?
속상하다, 진짜
너 기술개발실로 이동하고
엄청 좋아했잖아
그렇지
정말 원했던 팀이었거든
우리 감사실은
힘닿는 데까지 도와줄 거니까
아무 걱정하지 말고 전부 말해 줘
[어두운 음악]
(차일) 기술개발실 박재완 과장에게
지속적인 괴롭힘을
당했단 말씀이시죠?
언제부터 괴롭힘이 시작됐는지
기억하십니까?
(윤우) 정확히는 모르겠지만
대략 3, 4개월 정도 된 것 같아요
지금까지 견디다가
제보를 하기로
결심한 이유가 있습니까?
기술개발실은 입사 때부터
제 첫 목표였어요
(윤우) 비록 첫 발령은
다른 곳으로 났지만
개발실에 오기 위해 부단히 노력했어요
무엇보다
회사의 미래를 책임지는
J-BIMS 프로젝트에
제가 참여한다는 자부심도 컸고요
그래서 힘들어도 꾹 참고 버텼는데...
[어두운 음악-계속]
[직원들의 인사하는 소리]
(윤우) 안녕하세요
[키보드 조작음]
[오류음]
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
[오류음]
(윤우) 박 과장님
서버 접속 시스템에
오류가 발생했나 봐요
오류 아닙니다
- (윤우) 네?
- (재완) 앞으로 오윤우 씨는
J-BIMS 개발 폴더에 접속 못 해요
접속 권한 없앴어요
실장님한테 컨펌은 받았고요
제가 J-BIMS 개발에
참여를 못 한다는 말씀이세요?
맞아요, 앞으로 오윤우 씨는
제외입니다
(재완) 뭐 다른 업무들 있잖아요?
아, 맞다, 아까 보안팀에서
뭐 하나 물어보던데
이런 거 해 줘요
다른 직원들은 시연회 준비로 바쁘니까
[비웃음]
다 했니?
- (직원6) 아직 하나 못 했는데요
- (재완) 응
[무거운 효과음]
(윤우) 다른 건 몰라도
J-BIMS 프로젝트에서
제외당한 건 참을 수 없었어요
이건요
한마디로 기술개발실을
나가라는 뜻이에요
고생 많았겠다, 윤우야
(차일) 저는 상황 파악을 해야 합니다
이번 인터뷰는
윤서진 씨가 주도해서 해 보세요
제가요?
인터뷰는 할수록 요령이 생깁니다
대화를 이끌어서 많은 정보를 캐내세요
흐림 없는 눈으로
[의미심장한 음악]
[카드 인식음]
[문 열리는 소리]
(보안 직원) 들어가시면 됩니다
[노크 소리]
(지훈) 네
[문 닫히는 소리]
(지훈) 아, 죄송합니다
제가 정리 정돈에는 쥐약이라
앉으세요
근데 정말 빨리 오셨네요?
오신다고 전화 주신 지
몇 분 안 된 것 같은데
(서진) 간단한 인터뷰라
빨리하는 게 좋을 것 같아서요
(지훈) 예
근데 제가 시간을 많이 드리기에는
곤란한 상황이라
(지훈) 양해 부탁드리겠습니다
[차일의 한숨]
이거 빌릴 수 있을까요?
잠시만요
[웃으며] 그건 구겨졌을 거라
새것 쓰세요
(서진) 그럼 바로 시작하겠습니다
박재완 과장님에게 괴롭힘을 받았다는
오윤우 사원의 제보가 있었습니다
다 제 탓이죠
분신 시도라니
(지훈) 윤우 씨가 그런 고민을 할 동안
제가 몰랐다는 게
미안할 뿐입니다
두 사람이 같은 업무 담당이라고 하던데
예, 비용 최적화 엔진 개발이요
박 과장님이 메인이고
윤우 씨가 서포트를 맡았어요
오윤우 사원은
폭언을 들었다고 말하던데
실장님께서는 어떻게 생각하시나요?
[어두운 음악]
[어이없는 웃음]
아, 박 과장님 성격이 원체 예민해요
(지훈) 아, 팀 내에서
중요한 역할이라 일도 많고
서포트하는 윤우 씨가 잔 실수도 많고
수학적 베이스가 깊지 않아서
박 과장님이 잔소리를 꽤 했어요
짜증도 자주 내고
근데
폭언이라기에는...
(서진) 그러면 오윤우 사원을
J-BIMS 업무에서 배제시키신 이유가...
박 과장님 의견이었어요
(지훈) 도움은커녕
방해가 될 수준이라고
[한숨 쉬며] 윤우 씨한테는 미안하지만
가장 중요한 건 일이니까요
[어두운 음악-계속]
감사팀장 신차일입니다
(차일) 잠시 인터뷰를 했으면 합니다
안녕하세요?
(직원6) 아, 네
(서진) 감사팀 윤서진입니다
인터뷰 부탁합니다
- (경석) 저, 박 과장이지?
- (아정) 응
아니, 가해자가 왜 이렇게 초췌해?
누가 보면 괴롭힘은
자기가 당한 줄 알겠네
(경석) 아, 삐쩍 골았어
그러게
(혜영) 윤우 너무 오랜만이다
자주 좀 놀러 오지 그랬어
(한수) 그러니까
아빠, 치킨 언제 와?
(석구) 라잇 나우, 라잇 나우
[혜영의 웃음]
자, 레고, 레고
자, 자, 자
[혜영의 웃음]
윤우, 이놈 자식
우리 집 치킨 제일 맛있다더니
요새 왜 이렇게 뜸해?
뭐 어디 딴 데 뚫었어?
(혜영) 그러게
일이 조금 있었어요...
(석구) 무슨 일?
쓰읍, 이 자식이 이게!
일이 있었으면 아버지한테 와서
얘기하고, 어?
같이 맥주 한잔하고 그래야지
응? 아
- (혜영) 맛있게 먹어, 어
- (한수) 어, 아빠...
- (혜영) 응, 먹어
- (석구) 왜?
(한수) 야, 윤우야, 일단 이거 먹어봐
기분이 안 좋을 땐 뭐다?
치킨이다
우리 집 닭다리 진짜 맛있어, 얼른
맛있지, 맛있지, 그렇지?
야, 스트레스 확 풀리지?
야, 우리 맥주도 한잔할래?
윤우야
팀장님이 너 휴가 처리했으니까
푹 쉬래
그러니까 우리 아무 생각하지 말고
일단 닭다리 뜯자
[잔잔한 음악]
오케이, 내가 와, 진짜, 내, 와
내 닭다리, 내가 이거 줄게
이거 진짜 어떤 마음인지 알지?
닭다리 두 개야
그래야 먹어야 힘을 내니까, 어
웃으니까 얼마나 보기 좋아
아빠, 맥주 언제 와?
(차일) 오윤우 씨와 박재완 과장의
주장이 상반됩니다
(차일) 박재완 과장이 왜
오윤우 씨를 괴롭혔다고 생각합니까?
다른 직원들에게도 그렇게 대합니까?
제가 좀 부족하긴 하지만
유독 저한테만 지독하게 말씀하세요
[의미심장한 음악]
(지훈) 오류 해결은 아직이죠?
이러면 다른 파트들도 늦어지는데
아, 죄송합니다
어떻게든 이번 주 내로 끝내겠습니다
잘 좀 부탁드릴게요
(지훈) 자, 그럼 회의 마치시죠
(함께) 수고하셨습니다
[재완의 헛기침]
(재완) 오윤우 씨, 나 좀 봐
아, 도대체 몇 번을 말해야 돼, 어?
이거 왜 달고 다녀, 어?
생각을 안 하고 사는데
대가리가 왜 필요하냐고, 어!
[종이와 펜을 집어 던진다]
[재완의 혀 차는 소리]
(차일) 업무 능력 부족에 대한
지적은 했어도
폭언은 아니었다는 겁니까?
네, 그렇습니다
[의미심장한 음악-계속]
(재완) 아니, 이거 하나 수정하는데
설명을 하고 또 하고
몇 번을 말해야 돼요?
죄송합니다
(재완) 우리 때문에
다른 직원들이 피해를 보잖아
일할 때 생각을 좀 하시라고요, 네?
[허벅지를 툭 친다]
그, 폭언들에 대한 증인이나
증거가 있습니까?
당연히 없죠
전 괴롭히거나
폭언을 한 적이 없으니까
[마우스 조작음]
[오류음]
[난감한 숨소리]
어, 저, 죄송합니다
(재완) 시뮬레이션은
지금 어려울 것 같은데
제가 다시 받아서 보여드리겠습니다
(남자3) 아니, 무슨 회의 준비를
이런 식으로 해 와요?
아, 예, 죄송합니다
(재완) 아, 오윤우 씨
아, 첨부파일 실수하면 어떡해?
아, 나 진짜 민망해서
설마 나한테 악감정이 있어서
일부러 이러는 거 아니지?
차라리 솔직하게 말로 하세요
나 힘들어요, 진짜
대부분 단둘이 있거나
전화 통화를 할 때 그러셔서
저희 팀은 핸드폰에
보안 프로그램을 깔기 때문에
녹음 자체가 안 돼요
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
- 네, 박 과장...
- (재완) 야, 너 제정신이야!
야, 어떻게 된 인간이
메일 하나를 제대로 못 보내, 어?
야, 너 일부러 이러는 거지?
나 엿먹이려고, 그렇지?
아니요, 그게 아니라...
(재완) 일할 땐 바보 천치인 새끼가
나 먹일 땐 아주 대가리가
팽팽 돌아, 응?
음흉하고 재수 없는 놈
아무짝에도 쓸모없는
쓰레기 같은 게, 씨, 쯧
아유, 씨!
[통화 종료음]
[훌쩍이는 소리]
설령 제가
미흡한 부분이 있었다고 해도
J-BIMS에서 제외당한 건
부당하다고 생각합니다
(재완) 아, 시연회 막바지라
시간도 없고 할 일은 산더미인데
이건 뭐 도움이 되기는커녕
[답답한 한숨]
솔직히
오윤우 씨가 우리 팀에서
제발 나갔으면 좋겠습니다
모두를 위해서요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(서진) 다녀왔습니다
기술개발실
다른 직원들은 뭐라고 합니까?
(서진) 저...
그게...
[의미심장한 음악]
(직원6) 많이 혼나죠
일 처리가 좀 미숙한가 봐요
그래도 우리 실장님이
워낙 사람이 좋으니까
아무 말도 안 하는 거지
아휴, 성깔 있는 분이셨으면
(직원7) 아, 박 과장님 짜증 많으시죠
원래 안 그러셨는데 점점 심해지시네
오윤우 씨는 실수가 잦아 보이긴 해요
심 과장님 밑에서 일할 땐
괜찮았다고 들었었는데
(직원8) 뭐, 윤우 씨 업무야
박 과장이 철저히 관리하는데
뭐 조금 늦거나 문제가 생기면
다 윤우 씨 탓이라고 하니까
저희야 뭐 그런 줄 아는 거죠
혹시
박재완 과장님이
모욕적인 발언을 하거나
오윤우 씨의 가정환경에 대해
언급한 적이 있을까요?
(직원6) 예?
윤우 씨가 고아인 걸 가지고요?
아휴, 그거는 선 넘었죠
박 과장님이
과하게 예민을 떨긴 해도
[웃으며] 그 정도 쓰레기는 아니에요
다들 바빠서
남한테 관심 없는 분위기여도
아무리 그래도 옆에서 그러면
저희부터 가만 안 있죠
[어이없는 숨소리]
이거 오윤우가 주작하는 거네, 응?
애매하네요
증거도 없고
[한숨]
[휴대 전화 진동음]
[어두운 음악]
[괴로운 숨소리]
[재완의 괴로운 신음]
예, 실장님
[도어 록 작동음]
(한수) 자, 자, 자
야, 윤우야, 우리 집 오랜만이지 않아?
(윤우) 아, 잠깐만
(한수) 괜찮아
(윤우) 나 우리 집 가서 자도 돼
(한수) 에이, 동기끼리
무슨 소리야, 어?
너 내일까지 우리 집에서
푹 쉬어야 된다
나 회사 가서 금방 끝내고 올 테니까
저녁 맛있는 거 먹자
[한수의 한숨]
근데 박 과장님이 너 괴롭히는 거
다른 팀원들은 진짜 몰라?
자주 혼난다고만 알겠지
심한 발언은 꼭 둘만 있을 때 하거든
실장님은?
실장님도 막 화내셔?
전혀
우리 실장님은 되게 좋은 분이셔
[휴대 전화 벨 소리]
네, 실장님
(지훈) 네, 윤우 씨, 몸은 좀 어때요?
(윤우) 몸은 괜찮아요
(지훈) 음...
10일짜리 특별 휴가 줄 테니까
푹 쉬고 그다음에 우리 다시 얘기해요
실장님
10일이면 시연회가 끝난 후잖아요
[긴장되는 음악]
(윤우) 그럼 전 J-BIMS 완성 작업에서
아예 빠지는 건가요?
지금 윤우 씨가 J-BIMS에
참여하는 건 무리죠
서로 감정을 해결하고 가기에는
시간이 너무 촉박해요
아니요, 저 지금 회사로 갈게요
(윤우) 네?
네...
알겠습니다
[통화 종료음]
[긴장되는 음악-계속]
J-BIMS 업무 복귀 안 된대?
말은 휴가라는데
그냥 여기서 빠지라는 뜻이야
야, 윤우야, 내가 감사실 가서
이 상황 알릴게
(한수) 팀장님
이지훈 실장님이
윤우한테 휴가를 주면서
J-BIMS 업무에서 빠지라고 했다는데요?
(차일) 오윤우 씨 제보 건은
J-BIMS 시연회 이후에
처리하는 것으로 결정됐습니다
그러면 윤우한테 달라지는 게 없잖아요
더 조사해야 합니다
오윤우 씨 폭언 주장은 증거가 없습니다
그거는 기술개발실 특성상
녹음이 불가니까...
기술개발실 직원들에게
박재완 과장이 폭언하는 모습은
목격한 적 없다는 증언을 받았습니다
(차일) 오윤우 씨의 제보는
현재로선 일방적 주장입니다
현실적인 상황을 고려하여
시연일까진
박재완 과장과
오윤우 씨를 분리하겠습니다
시연회 종료 후에 팀 복귀나
다른 팀으로의 전출 여부가
결정될 겁니다
[의미심장한 음악]
(한수) 내가 감사실 가서
이 상황 알릴게
사장님이 문제 삼지 말라고
(윤우) 감사팀장님한테도 지시했대
사장님 때문에 이러세요?
[긴장되는 음악]
(한수) 사장님이
이 문제 덮으라고 했다면서요?
이게 팀장님이 말씀하신
모든 걸 의심하는
감사실의 모습인가요?
얼마나 억울했으면
얼마나 괴로웠으면
분신까지 하려고 했겠습니까?
시연회 정말 큰 행사고
중요한 거 압니다, 아는데
개인의 고통을 묵살할 만큼
중요하다고 생각하지 않습니다, 저는
묵살하는 게 아닙니다
정확히는 조사에 대한 결론을
열흘 후로 연기한 겁니다
(한수) 왜 피해자가 빠져야 합니까?
윤우도 1년 동안
J-BIMS 개발을 위해서
정말 최선을 다했습니다
[긴장되는 음악-계속]
회사에 이득이 되면
아무리 나쁜 짓을 해도
눈감아 줘야 합니까?
구한수 씨는 제보자에 대한
개인적인 감정으로
판단력을 잃고
편향된 시선으로 보고 있습니다
(한수) 그런가요?
그러면 이건 어떠세요, 팀장님?
누군가가 회사의 그 중요한 기술을
유출한다고 하면요?
[분위기 고조되는 음악]
무슨 소리입니까?
(한수) 괴롭힘당한
개인의 작은 고통은 덮을 순 있어도!
이런 큰 사건은
조사하시겠죠
[음악: '감사합니다' OST]
[음악: '감사합니다' OST-계속]
(한수) 여기 불법으로 유출한 정보들
거래하는 곳이야
(윤우) 설마
J-BIMS
(차일) 우리에게 필요한 건
증거입니다
(대웅) 사람 목숨은 파리 취급하면서
비리가 어쩌네 지적질해대는 거
그거 좀 역겨울 것 같은데 말이야
이제 대답 잘하세요
(차일) 아니면 이 조사가 끝나자마자
바로 경찰에 고발할지 여부가
정해질 겁니다
시연회에 차질이 있으면 안 됩니다
(차일) J-BIMS의 핵심 기술을
유출하려고 하는 정황을 포착했습니다